---
layout: post
title: 당신의 포지션은 어디입니까?
date: 2004-01-29 20:27:48.000000000 +09:00
type: post
published: true
status: publish
---

> 얼마만큼 깊이 고뇌할 수 있는가가 인간의 위치를 결정짓는다.  – 니체

당신의 포지션을 찾았는가. 많은 사람이 남들이 만들어놓은 포지셔닝에 자신을 가두는 것을 많이 본다. 이력서와 면접에서도 뭐든지 다 잘 할 수 있다고 말한다. 어떤 포지션도 소화할 수 있다는 사람 치고 하나라도 잘 하는 사람이 있을까. 모든 포지션을 소화할 수 있다는 말을 과연 누가 믿겠는가. 그래서 자신의 포지션부터 확고히 하는 과정이 중요하다.

라이언 킹 이승엽은 경북고 시절 특급 좌완 투수로 이름을 달렸다. 그는 프로 첫 시즌을 맞기도 전에 미국 전지 훈련에서 왼 팔꿈치 부상을 맞아 투수를 할 수 없게 된 상황이었다. 결국 투수에서 타자로 전업이 불가피한 상황에 처한 것이다. 그는 특급 좌완투수에서 타자로 포지션을 바꿨다. 천부적으로 타고난 재질과 유연성에 어려움에 굴하지 않는 노력에 의해 홈런타자 라이언킹 이승엽이라는 브랜드가 서서히 그라운드에 각인되기 시작했다.

만약 이승엽이 최고의 홈런타자로 거듭나도록 코칭을 해주었던 백인천 감독과 박흥식 코치를 만나지 않았더라면 오늘날의 이승엽이 시즌 최다홈런 아시아 신기록이 새워졌을까.

이승엽 타격자세는 백인천 감독으로부터 전수 받은 '외다리 타법'으로 97년 시즌 홈런 32개를 터뜨리며 홈런왕으로 등극했고, 자신의 이름을 널리 알리는 계기가 되었다. 그 뒤에서 알게 모르게 도와준 코치가 없었더라면 56개 홈런을 때려 아시아 홈런신기록의 기록을 새우고, 세계적인 메이저리거를 꿈꿀 수 있을까. 심지어 야구에서도 포지션이 중요한데 우리가 직업을 구할 때는 어떨까.

마찬가지로 자신의 경력관리를 도와주는 사람이 커리어코치(career coach)이다. 지금 미국에서는 개인 경력 관리를 지도해주는 커리어코치가 인기 있는 직업이다. 처음부터 자신의 직업에 대한 정체성을 알고 있는 사람은 없을 것이다. 이직이나 취업을 하려고 할 때, 자신의 옆에서 차근차근 도와주는 사람이 필요하다. 이제 코치가 필요한 곳이 꼭 야구장만이 아니라, 취업전선까지 진출한 것이다. 우리나라의 경우에도 취업난이 심화되고 이직문화가 활성화되면서 경력관리를 상담해주는 커리어코치에 대한 수요가 더욱더 늘어날 것으로 보인다.

커리어 코치는 위기가 있을 때마다 어떻게 대처해야 할지 꼼꼼히 알려준다. 새 직업 구하는 방법도 상세히 조언한다. 편의점 아르바이트에서 대기업 임원까지 아무리 작은 경력일지라도 코치의 판단에 따라 얼마든지 성장 가능성이 있는 경력이 될 수 있다. 그동안 쌓은 모든 경력을 나열해 코치에게 보여주는 것이다. 그러면 코치들은 다듬어지지 않았던 경력을 값진 보석으로 변화시키는 방법을 알려준다. 지속적인 상담과 훈련을 시켜 훌륭한 선수로 재탄생시키고 있는 것이다. 이런 전문적인 커리어코치도 중요하지만, 멀리 찾지 말고 주위에서 가장 가까운 사람에게 고민을 털어놓고 자신의 자기계발 과정에 문제가 없는지 경력관리방법 등 다양한 사람과 이야기를 나누는 편이 좋다.

많은 분들이 꿈을 크게 가져야 한다고 말한다. 자신이 갖고 있는 꿈이 작은 사람은 실제로 작은 일에 종사하는 경우가 많고, 꿈이 큰 사람은 생각 자체가 달라서 세계로 달려갈 재목이 된다고 한다.

자신의 인생에 있어서 큰 밑그림을 그리자. 예를 들어서 현재 구멍가게를 하고 있더라도 그것에 만족하지 말고, 세계적인 굴지의 월마트 CEO를 꿈꾸며 살자. 그럴 때, 자신이 하는 일 자체가 하찮아 보이지 않고, 즐거워 진다고 한다. 한가지 일을 하더라도 자신이 생각나는 대로 느낌이나 생각을 하나하나 써내려 가는 것이다. 글을 쓰지 않더라도 마음 속에 지도를 그리듯 마인드맵(Mind-map)을 그리는 것이 매우 중요하다. 물론 상황에 따라 달라질 수 있지만, 이런 마인드맵을 통해서 창조적인 사고를 할 수 있다. 자신이 5년 후, 10년 후에는 어떤 사람이 되어 있을까 되새겨 볼 필요가 있다.

[윤영돈의 커리어컨설팅]


저자: 윤영돈 |  날짜: 2003년 11월 19일

[Korea Internet에서 퍼왔습니다..](http://korea.internet.com/channel/content.asp?cid=324&nid=26958)
