---
layout: post
title: 자기계발에 시간을 투자하는 방법 7가지
date: 2004-01-29 19:56:27.000000000 +09:00
type: post
published: true
status: publish
---

> 프로가 된다는 것은, 당신이 하고 싶어하는 모든 일들을, 당신이 하고 싶지 않은 날에 하는 것을
> 의미한다.  -줄리어스 어빙

당신은 당신에게 얼마나 투자하고 있는가? 많은 사람들이 자기계발에 대해 많이 투자한다고 생각하는 것 같다. 시간을 투자하든, 비용을 투자하든 일정부분 자신에 투자하고 있다고 심리적으로 위안을 삼고 있다. 하지만 실상을 그렇지 않다. 마치 전혀 투자를 하고 있지 않으면서도 수익을 바라고 있는 꼴이다.

투자란 한마디로 리스크를 안고 하는 것이다. 진정한 성공을 원한다면, 궁극적인 인생의 목표를 향하여 자신의 모든 자원을 투자할 용기가 필요하다. 은퇴 후에도 삶의 질을 유지하려면 투자는 필수적이다.

자신에 대해 투자하기 앞서 자신의 위치, 자신의 방향, 자신의 변화속도 등에 관심을 가져야 한다. 그럴 경우, 당신은 과거보다 훨씬 합리적인 방법으로 자신에 대한 투자를 관리한다면 최대의 성과를 끌어올릴 수 있다. 자기계발투자는 당신의 가치와 이익을 극대화 시키고, 지속적인 변화에 적응할 수 있도록 도와준다.

성과 목표를 달성하기 위해서는 프로세스 과정과 비용을 최대한 끌어올려야 한다. 자기계발에서 제일 중요한 것은 바로 민첩성이다. 급변화하는 환경에 적응할 수 있도록 민첩성을 길러야 한다. 그러기 위해서는 경쟁자가 얼마나 빠르게 변화하고 어디로 향하고 있는가를 아는 것이 매우 중요하다.

‘자기계발투자’란 일종의 보물찾기와 같다. 보물이 어디에 있는지는 아무도 모른다. 오직 보물을 숨겨놓은 사람 밖에는… 그렇기 때문에 보물이 어디에 숨겨 있을 것인지 직감을 통해서 보물을 찾아야 한다. 그럼에도 불구하고 자기계발에 있어서 자신을 남(broker)에게 맡길 것인가.

다른 사람이 자신을 좌지우지하기를 바라는지 않는다면 이 순간 당신은 스스로 자신에게 투자하라. 그리고 절대로 모르는 것에는 손대지 말아야 한다. 투자에 대한 복잡한 이론을 다 접어두고 자기계발에 시간을 투자하는 방법 7가지를 가슴 속에 새기기 바란다.


1. 처음에는 자투리 시간을 이용하라.
  - 자기계발에 투자하는 시간을 처음부터 많이 투자하려고 하지 말라. 한꺼번에 너무 많이 하려다가 오히려 큰 리스크가 발생할 가능성이 짙다. 일단 자투리 시간을 이용해서 자신에 투자하는 것이 유리하다.
2. 성과가 나면, 그 성과물을 기록하라.
  - 자투리 시간을 이용해서 자신에 투자하다 보면, 성과가 나기 마련이다. 그 성과를 일일이 꼭 챙겨라. 그 성과가 보물이라고 생각하고 하나 하나 소중히 다루어라. 보물을 만드는 기간은 5년이면 충분하다.
3. 꼭 자신의 성과물이 필요한 곳을 찾아라.
  - 일단 그 성과를 만든 다음에 그 성과가 제일 잘 먹힐 만한 곳을 찾는다. 투자 대비 수익이 나기 마련이다. 분명 눈치 빠른 사람은 그 성과가 보물이라는 것을 대번에 알아 차릴 것이다.
4. 한가지 이익 보다는 여러가지 이익을 우선하라.
  - 리더가 될수록 시간에 쫓길 수 밖에 없다. 반드시 시간을 절약해야 한다. 자신이 손에 쥘 수 있는 시간을 정말로 아끼고 아껴서 사용하라. 그리고 꼭 그 시간을 사용할 때는 항상 시간 대비 수익을 생각하라. 그렇기 때문에 시간을 쓸 경우에는 꼭 한 가지 이익보다는 여러 가지 이익을 우선해야 한다.
5. 나 혼자 하려 하지 말고 남과 함께 하려고 하라.
  - 성과를 만드는 것은 나 혼자만이 하는 것이 아니다. 남에게 손을 빌리는 것 또한 투자이다. 자신의 가치를 높이기 위해서는 다른 사람에게 일임하는 요령도 필요하다. 모든 일은 시기를 놓치면 평생 후회한다.
6. 요행수를 바라지 말고, 분산 투자하라.
  - 한번에 과정을 생략한 결과만을 얻으려 하지 말라. 요행수를 바라는 것은 투자가 아니다. 쉽게 얻을 수 있다고 생각하는 곳에는 반드시 그 만큼의 위험이 도사리고 있다. 자신에 대해서도 분산투자를 하라.
7. 뉴스, 문화 등 트렌드를 유심히 관찰하라.
  - 반드시 투자는 부지런한 사람이 성공한다. 수시로 자기 투자에 대한 수익을 평가하라. 수시로 새로운 트렌드에 맞춰 교체하는 것도 중요하다. 세상 흐름을 모르면 아무것도 할 수 없다. 자신에게 맞는 다양한 정보지(情報紙)를 보라. 세상물정을 모르면서 자신에 투자하는 것은 매우 위험한 일이다. 따라서 시대의 움직임을 잘 알면 자신에 대한 투자에서 성공할 수 있다.

[윤영돈의 커리어컨설팅]


저자: 윤영돈 |  날짜: 2004년 01월 28일


관련 참고 사이트 :
[http://www.howwriting.com](http://www.howwriting.com)
